О чём поведал клинок
刃の先に見えるもの | Slayers Special 
スレイヤーズ外伝刃の先に見えるもの
===
剣を、抜く。研ぎすまされた銀の刃は、まばゆい陽光を、空と海との蒼を映し出す。なまくら、というわけではないが、希代の名刀というわけでもない。刃の方は。
青年の目は、特徴のある飾りが施された柄の方に、ただ、じっと注がれていた。さまざまな思いが、青年の脳裏に去来する。
もし、こんなものがなければ——発作的に、青年は、手にした剣を海に向かってふりかぶり——
「——捨てちまうのか？ もったいねぇな」
声は、すぐそばで聞こえた。
「！？」
反射的に視線を送る。ふり向いた拍子に、伸ばした長い金髪が潮風に流れた。クルシダの村。海に面していること以外に、とりたてて何もない、小さな漁村。はしけには、数艘の無人の小舟と、釣り人が一人。
「その剣に恨みでも？」
その釣り人が言い放つ。視線は依然、垂れた釣り糸と、波間に揺れる浮きに注いだたままで。妙な男だった。
===
服装は――シャツにジャケット、ズボンにブーツ。ごくありきたりなしろものだった。長く伸ばした黒髪に、美女と間違えられかねないほど整った顔立ち。年齢は、いまひとつはっきりしない。とまどい、剣を持ったまま佇む青年剣士と同じような年にも見えるし、実はずっと上だと言われれば、それも納得してしまいそうになる。くわえタバコはそれなりに似合っているが、手にした安物の釣竿が、どうにも雰囲気から浮いていた。青年はしばし戸惑い――口を開く。「タバコ……火、ついてないぞ」「ああ。禁煙中でな。郷里の女房とガキ共が嫌がるからな」顔に似合わず、口調はやたらと乱暴である。「……女房と子供って……あんた、そんなトシなのか？」「俺のトシはどーでもいーやな。で？ 捨てるのか？ その剣」「関係ないだろ？ あんたには」青年は、ぶっきらぼうに、「あ。言っとくけどな。捨てるのならくれ、なんて言ってもやらないからな」
===
「言わねぇよ。……ま、関係ないことは確かだな。あんたとその剣に何があろうが。その剣を誰かが拾って何人ぶち殺そうが。あんたが持ってて、その剣で何人助けようが。確かに俺には関係ねぇ」「……じゃあ……何が言いたいんだよ」「なぁに。今は足を洗ったが、俺も昔は傭兵稼業をやっててな。で、その当時のポリシーが、『道具にこだわらない奴は二流だが、道具に当たる奴は三流以下だ』ってなもんでな。それでつい、おせっかい、って奴だ」「………………」「ま、気にしねえでくれ。気に入らねえ剣なんざ、どんどん海に投げ捨ててくれ。それで、お前さんの抱えた何かがきれいさっぱり消えるのなら、な」

 

Он обнажил меч. Отточенная серебристая сталь отражала ослепительный солнечный свет, вбирая в себя лазурь неба и моря. Нельзя сказать, что клинок был безнадёжно плох, но и к прославленным творениям великих мастеров его вряд ли можно было причислить. По крайней мере, само лезвие. Взор юноши был прикован лишь к рукояти, украшенной приметным узором. В памяти его одна за другой всплывали былые думы. «Если бы только не меч…» Внезапно поддавшись порыву, он замахнулся, намереваясь швырнуть оружие в пучину волн.

— Неужто выбросишь? Жалко ведь, добрая вещь, — раздался совсем рядом голос. Юноша невольно обернулся, и от этого резкого движения его длинные золотистые волосы рассыпались по плечам, подхваченные морским бризом. Это была деревня Крусида — крохотное рыбацкое поселение, примечательное разве что своим выходом к морю. У причала, среди нескольких пустых лодок, замер одинокий рыболов.

— Что, затаил обиду на этот клинок? — бросил незнакомец. Он по-прежнему не сводил глаз с лески и поплавка, мерно качавшегося на волнах. Странный это был человек. Облачён он был в простую рубаху, куртку, штаны и сапоги — словом, в самое заурядное платье. Чёрные волосы он отпустил длинными прядями, а черты лица имел столь тонкие и правильные, что его легко можно было принять за красавицу. Возраст его оставался загадкой. На первый взгляд он казался ровесником застывшего в недоумении молодого воина, но стоило предположить, что он куда старше, как эта мысль тут же находила подтверждение. Зажатая в зубах папироса смотрелась вполне естественно, но дешёвое удилище в его руках никак не вязалось с общим обликом.

Юноша помедлил, прежде чем решился заговорить:

— Твоя папироса… Она ведь даже не прикурена.

— Да, бросаю вот. Жене и детишкам в родных краях это не по нраву, — ответил тот. Несмотря на благородную внешность, изъяснялся незнакомец нарочито грубо.

— Жена и дети? Так неужели ты настолько стар?

— Какая разница, сколько мне лет. Так что, выбросишь меч?

— Тебе-то какое дело? — огрызнулся юноша. — И сразу предупреждаю: если хочешь забрать его себе, даже не проси — не отдам.

— И не подумаю, — отозвался рыбак. — Оно и верно: мне дела нет до того, что связывает тебя с этим клинком. Кто бы его ни подобрал, скольких бы людей им ни сразили или скольких бы ты сам ни спас, оставив его при себе, — всё это меня совершенно не касается.

— Так что же ты тогда пытаешься мне втолковать?

— Да так. Хоть я и завязал с прошлым, когда-то мне довелось походить в наёмниках. С тех пор я усвоил одно правило: тот, кто не радеет о своём инструменте, достоин звания лишь посредственного мастера, но тот, кто вымещает на нём обиду, и вовсе не заслуживает права называться воином. Вот и не удержался, влез не в своё дело. Юноша промолчал.

— Впрочем, не бери в голову, — добавил мужчина. — Если этот меч тебе не мил, швыряй его в море. Коль от этого на душе станет легче и все твои печали исчезнут без следа — так тому и быть.


Создать карусель
「………………」 

青年はしばし無言で佇んで——やがて、剣を鞘へとおさめた。 

「おっさん、名前は？」 

「おいおい。おっさんはやめてくれ。 

それと、誰かに言われなかったか？ 相手の名を聞く時は、まず自分から名乗れって」 

「オレは——ガウリイだ。 

ガウリイ＝ガブリエフ」 

「素直で結構。じゃあ俺からの忠告だ。 

自分が名乗ったからって、相手も正直に名乗ってくれるとは限らねえ。 

世の中ってのはそんなもんだ」 

「……なんだそりゃ」 

ガウリイは、小さく肩をすくめると、からかわれているらしいと悟り、きびすを返す。 

あとはただ、波の音が——流れる。 

 

珍しいこともあるものだった。 

客が、二人もやってきた。 

大きな街道からも外れた、小さな漁村。 

人が全く通らないわけではないが、たいていの旅人は、足を休めることすらなく、ただ黙って通り過ぎる 

 

=== 

のみ。 

それが今日は、足を止める者が二人。 

片方は、素性のわからぬ一人旅。こちらの方はまあいいとして、興味深いのはもう片方。 

姿からして、どうやら旅の傭兵といったところだろう。 

となれば、彼らはどう動くか。 

しくじれば反撃されて、被害を出すことにもなるだろう。 

まあ、それはそれでまた一興というものなのだが。 

やはりここは、客たちにはせいぜいがんばってもらいたいところである。 

想像しただけで、思わず笑いがこぼれそうになる—— 

 

「ん？」 

つぶやいて、男は足を止めた。 

黒い髪が風になびく。 

海と山とにはさまれた、この小さな土地では、山の端に太陽が隠れるのも早い。 

はや夕闇の色が落ちかけた浜辺には、男の他に人影もなかった。 

釣れない釣りを早めに切り上げ、宿へと向かうその途中。 

男は確かに、視線を感じた。 

気配を辿ったその先には、何のために建てられたのか、小さなおんぼろ掘っ建て小屋が一つだけ、落ちゆ 

 

=== 

 

く西日を浴びてくろぐろと佇んでいた。 

足を向け、手にした竿で、入り口の筵をはね上げる。 

その中には——ただ、いくつかのがらくたと、湿った闇があるばかり。 

それきり男は興味を失くし、きびすを返して村へと向かった。 

 

小さな宿の一階にある食堂には、魚のにおいが立ちこめていた。 

そろそろ夕食時だが——客は一人だけ。 

まあ確かに、この食堂に好んで来たいと思う者はそういないだろう。 

メニューは、新鮮なだけがとりえの魚料理が数点と、作り置きのきくシチューがある程度。これなら地元の人間は、自分の家で食べても変わらない。 

ちゃんとした宿、というよりも、たまたま大きな家を持っていたものが、道楽半分、副業半分のつもりではじめた宿兼食堂、といったところなのだろう。 

開け放たれた戸口や窓から入る光は、はや茜の色に染まり、店内のうらぶれた雰囲気を一層強めていた。 

そしてガウリィは、その、たった一人の客だった。 

しばらく前に注文した料理は、まだ来ない。 

給仕から調理から、店を切り盛りしているのは、女主人一人だけ。となればさすがに催促もしにくい。 

「ヒマそうだな」 

手持ちぶさたにしていた彼に、横からかかったその声は、さきほど浜辺で聞いたものだった。 

 

Гаури какое-то время стоял молча, а затем убрал меч в ножны.

— Дядя, как звать-то тебя?

— Ох, только не надо этого «дяди», — ответил тот. — И разве тебе не говорили, что прежде чем спрашивать имя другого, нужно представиться самому?

— Я — Гаури. Гаури Габриев.

— Честный малый, это похвально. Тогда вот тебе мой совет: если ты назвался, это ещё не значит, что и собеседник ответит тем же. Так уж мир устроен.

— Что это ещё за новости… — Гаури лишь слегка пожал плечами, понимая, что над ним просто-напросто подтрунивают, и развернулся, чтобы уйти. Вслед ему летел лишь мерный шум прибоя.

Редкий случай: в деревню забрели сразу двое. Маленькое рыбацкое селение в стороне от больших дорог нечасто видело путников; те, кто случайно оказывался здесь, обычно проходили мимо, даже не помышляя о привале. Но сегодня двое решили задержаться. Один — странник без роду и племени, другой же, судя по всему, — наёмник. Интересно, как они поведут себя дальше? Ошибка может обернуться встречным ударом и лишними хлопотами, но в этом-то и вся соль. Пожалуй, стоит пожелать гостям удачи. От одной только мысли об этом на губах мужчины заиграла едва заметная усмешка.

«Хм?» — он замер. Чёрные волосы колыхались на ветру. В этом тесном уголке между морем и горами солнце быстро пряталось за вершины. На берегу, уже подёрнутом сумерками, не было ни души. Возвращаясь к постоялому двору после неудачной рыбалки, мужчина внезапно ощутил на себе чей-то взгляд. Повинуясь чутью, он обернулся: в лучах заходящего солнца чернела лишь ветхая развалюха. Он подошёл и приподнял удочкой висевшую в дверном проёме циновку, но внутри не нашёл ничего, кроме хлама и сырой темноты. Потеряв интерес, он направился к деревне.

В столовой на первом этаже маленького постоялого двора стоял тяжёлый запах рыбы. Время ужина близилось, но посетитель был всего один. По правде говоря, мало кто заглянул бы сюда по доброй воле. В меню значилось лишь несколько рыбных блюд, чьим единственным достоинством была свежесть, да загодя приготовленное рагу — местные жители могли съесть то же самое у себя дома. Это был скорее не настоящий трактир, а большой дом, хозяин которого ради забавы или ради лишнего гроша решил устроить здесь пристанище для путников. Багряный свет заката, пробивавшийся сквозь окна, лишь сильнее подчёркивал унылое запустение зала. Гаури был тем самым единственным гостем. Заказ, сделанный довольно давно, всё никак не несли: хозяйка, на чьих плечах держалась и кухня, и обслуживание, не торопилась, а он не решался ей напоминать.

— Вижу, скучаешь? — раздался подле него голос, который он уже слышал сегодня на берегу.

=== 

「……あんたか……」 

頬杖をついたまま、ふり向きもせずに言うガウリイ。 

なぜかいまだに、火のついていないタバコをくわえたまま、黒髪の男は、テーブルの向かいについた。 

ガウリイの方——テーブルに立てかけた剣に視線を送り、 

「……結局捨ててねえんだな。その剣」 

「ほっといてくれよ。 

それより、なんでわざわざそこに座るんだよ。空いてる席は他にもあるぜ」 

「そう言うなって。メシなんざ、大勢で食った方が旨いって、昔から決まってるだろ？」 

「気取ってる割には淋しがり屋か？」 

「かもな」 

ガウリイの揶揄を、黒髪の男はあっさり受け流すと、かすかに自嘲の笑みを浮かべ、 

「昔は平気だったんだがな。 

今は駄目だな。家族持って、騒がしいのに慣れちまった。 

適当に理由をつけて、久しぶりに気楽な一人旅……と、やってみたもんの、あっという間に飽きちまってな。 

すぐに帰るのもシャクだからな。あちらこちらをうろついて…… 

で、この村で、いかにも悩んでます、ってなツラをぶら下げたあんたに出会った」 

「オレはあんたのヒマ潰しかよ」 

 

=== 

 

「ま、そんなところだ。 

これだけ、いかにも悩んでます、って空気ロコツに撒き散らしまくってる奴も珍しいからな。思わず声かけちまったよ」 

「悩みなんて誰にでもあるだろ」 

「確かにまあ、その通りだ」 

言って黒髪は、テーブルに身を乗り出すと、声をひそめて、 

「けどな、同じ男として、一つだけアドバイスしてやるよ。 

惚れた相手の前でだけは、悩んだ姿なんて見せるんじゃねえぞ」 

「ええっ!?」 

言われてガウリイは顔色を変え、あわててぱたぱた手を振ると、 

「オ……オレは別に、あんたに惚れてるわけじゃあないぞっ！」 

「当たり前だボケェ！ 誰もそんなこと言ってねえっ！」 

青スジ立てて怒鳴る男。 

「けど、話の流れからすると……」 

「今の流れをどう読んだらそうなるんだっ!? 

悩むなとは言わねえが、それを人前に晒すのはカッコいいもんじゃねえ、って言ってんだよ！」 

「……なんだよ……それなら最初からそう言えばいいじゃないか」 

「最初からそう言ってんだよ俺はっ！」 

 

=== 

「天然かてめぇ!?」 

「天然って……」 

それで、結局あんたは——」 

言いかけて、ガウリイは言葉を切った。 

視線を送ったその先は、店の戸口。 

そこには三人の男が佇んで、ガウリイたちの方を見ている。 

「旅の……戦士の方ですね」 

視線が合ったのをきっかけに、声をかけてきたのは、髪も、伸ばした髭も白い老人だった。 

「ああ……そうだけど……」 

「実はその……お話があるのですが…… 

とりあえず、食事でもご一緒しながら聞いていただけますでしょうか……」 

ガウリイは、わずかに迷いの色を見せてから、 

「……まあ……話を聞くくらいならかまわないけどよ……」 

「ありがとうございます」 

深々と一礼すると、老人は、一旦調理場の奥へと向かう。 

厨房の女主人と二言三言交わしてから、ふたたびやって来ると、 

「お待たせしました。 

食事は私どもで持たせていただきます」 

 

===

— Это ты… — пробормотал Гаури, подперев щёку рукой и даже не обернувшись.

Незнакомец с чёрными волосами уселся за стол напротив. Во рту он по-прежнему держал незажженную папиросу. Скользнув взглядом по мечу, прислонённому к краю стола, он негромко заметил:

— Всё-таки не выбросил. Значит, оставил при себе.
— Оставь меня в покое, — отрезал Гаури. — И вообще, чего ты присел именно сюда? Свободных мест кругом предостаточно.
— Не ворчи, — усмехнулся тот. — Испокон веков известно, что за общим столом любая трапеза идёт спорее и вкуснее.
— Что, при всей твоей спеси одиночество замучило?

— Быть может, и так, — мужчина легко пропустил колкость мимо ушей и с тенью самоиронии продолжил: — Раньше я к этому относился проще, а теперь вот не могу. Обзавёлся семьёй, привык к шуму и суете. Решил вот на досуге, выдумав какой-то повод, отправиться в путешествие — в кои-то веки один, налегке. Да только наскучило мне это быстрее, чем я ожидал. Возвращаться сразу было как-то зазорно, вот и бродил по округе, пока не встретил тебя. С такой миной, будто на твои плечи свалились все беды мира.
— Выходит, я для тебя просто способ развеять скуку?

— Ну, в некотором роде, — мужчина подался вперёд и, понизив голос, добавил: — Но как мужчина мужчине дам тебе один совет. Никогда не показывай своего уныния той, в которую влюблён.

Гаури вмиг переменился в лице. Он замахал руками в нелепом оправдании:
— Ч-что?! Да я вовсе в тебя не влюблён!

— Болван! — рявкнул незнакомец, и на его лбу от гнева вздулась жилка. — Я совсем не об этом!

— Но ведь из твоих слов следовало…

— Да как же нужно было слушать, чтобы сделать такой вывод?! — взорвался мужчина. — Я не говорю, что переживать вовсе нельзя, но выставлять свои терзания напоказ — дело совсем не красящее воина.

— Так бы сразу и сказал… — буркнул Гаури. — К чему было мудрить?

— Да я с самого начала именно это и твержу!

— Ты что, совсем дремучий? — Незнакомец хотел было добавить что-то ещё, но Гаури внезапно замолчал. Его взгляд был прикован к дверному проёму. Там замерли трое мужчин, пристально наблюдая за ними. Стоило им встретиться глазами, как один из них, старик с седыми волосами и окладистой бородой, шагнул вперёд.

— Вы ведь… странствующие воины?

— Ну, допустим, — осторожно отозвался Гаури.

— Видите ли, у нас есть к вам дело… Не сочтите за труд выслушать нас за ужином. Мы угощаем.

Гаури на мгновение замешкался, но любопытство взяло верх:
— Что ж, послушать можно.
— Благодарю вас, — старик отвесил глубокий поклон и поспешил к хозяйке заведения. Перекинувшись с ней парой слов, он вернулся к столу: — Прошу простить за ожидание. Обед будет подан за наш счёт.

=== 

言って老人は、ガウリイたちと同じ席につき、連れの男二人がそのそばに控える。 

「——で？ 話っていうのは？」 

「……はい……私はここの村長をやっております、カイル＝ブニッツと申します」 

ガウリイに促され、老人は、ぽつりぽつりと話しはじめた。 

「……どこからどう話しはじめればよいものやら……悩むところではあるのですが……」 

言いかけたところに、女主人がトレイに載った料理を運び、ガウリイと黒髪の前に置く。 

サラダとスープ、パンと煮魚。いたってありきたりなセットメニューである。 

「……あ、どうぞお召し上がりになってください。 

話はお食事がてらに聞いていただければ結構ですので。 

さ。どうぞ」 

「……そうか？」 

促され、ガウリイと黒髪がフォークを取ったのを見取ってから、村長は言葉を続ける。 

「……何と申しましょうか…… 

実は、しばらく前から、この村はトラブルに見舞われておりまして……」 

「ふむ」 

適当なあいづちを打ちながら、海草の入ったサラダをぱくつくガウリイ。 

黒髪はパンをかじりつつ、無言のまま、村長の方に視線を送っている。 

「この村は……山と海とに囲まれています。 

=== 

«ある者は海に出て漁（りょう）をし、またある者は山で狩り（か）をし、生計（せいけい）を立てております» 

«はあ» 

ガウリイのフォークは煮魚に。 

«――話の途中（とちゅう）で悪いが待った» 

 

一同の動きと言葉を止めたのは、黒髪の男が発した声（はつ）だった。 

決して強い口調ではないが、どこか抗（あらが）いがたいものがある。 

男はガウリイに顔を向け、 

«一応忠告（いちおうちゅうこく）しておいてやるが、その煮魚には手を出すなよ。 

変な薬が入ってる» 

 

«な……!?» 

顔色を変えたのは、村長と、そのとり巻き（ま）たちだった。 

«な……何を馬鹿（ばか）な……!?» 

 

顔色をまともに変えて言う村長に、黒髪の男は皮肉（ひにく）な笑（え）みを向け、 

«おかしいんだよ。料理の出てくるタイミングがな。 

でもって、煮魚のこのにおい。 

ボルジ海蛇（うみへび）の毒（どく）、ってところか? 

 

言ったとたんに、正直に顔色変えちまった、ってのが決定的（けっていてき）だな。 

それでも違う（ちが）って言い張（は）るなら、あんた、食ってみるかい? これ?» 

 

=== 

«――くそっ!» 

呻（うめ）いて飛びかかったのはとり巻きの一人。 

狙（ねら）いはテーブルに立てかけられたガウリイの剣（けん）。 

しかし、ガウリイは先に剣をひっ掴（つか）み、立ち上がりざまに、鞘（さや）でそのとり巻きの後頭部（こうとうぶ）を打ちすえた。 

 

「ぐぶっ!?」 

呻いて男は床（ゆか）に這（は）う。 

「どういうことだ!?」 

ガウリイの問いに、村長は苦渋（くじゅう）の色をその表情ににじませて、 

「……村のためだ……許（ゆる）せ……」 

「許すかボケェ!」 

どがしゃぁぁぁっ! 

 

「をぶっ!」 

叫（さけ）びとともに黒髪（くろかみ）の蹴（け）り返したテーブルが、村長の顔面を直撃（ちょくげき）した。 

「宿の連中（れんちゅう）もグルだ! 外行くぞ!」 

「わ……わかった!」 

 

二人は店を飛び出して――言葉を失くして立ちつくす。 

あたりには、村の男たちが集まっていた。 

手に手に、ナイフや棍棒（こんぼう）、かぎ竿（ざお）などの武器（ぶき）を持って。 

===

Староста присел за один стол с Гаури и его спутником, а двое его людей остались стоять поодаль, словно молчаливая стража.

— Ну? О чём же ты хотел поведать? — нетерпеливо спросил Гаури.
— Да… — старик заговорил медленно, словно взвешивая каждое слово. — Я здешний староста, зовут меня Кайл Буниц. Даже не знаю, с чего и начать, право слово…

В этот момент хозяйка заведения внесла тяжёлый поднос. Перед Гаури и черноволосым мужчиной появились тарелки: салат, наваристый суп, хлеб и отварная рыба. Самый обычный, ничем не примечательный обед.

— Прошу вас, господа, приступайте к трапезе, — засуетился старик. — Делу время, а обед по расписанию. Вы вполне можете выслушать мой рассказ и за едой. Прошу, не стесняйтесь.
— Ну, раз так… — Гаури и его сосед взялись за вилки.

Староста, дождавшись, пока гости начнут есть, продолжил:
— Видите ли, какое дело… Нашу деревню уже некоторое время преследуют тяжкие беды. Наше селение зажато меж гор и моря. Кто-то выходит на промысел в море, кто-то охотится в лесах — тем и живём.
— Понятно, — буркнул Гаури, намереваясь отправить в рот кусок рыбы.

— Погоди-ка. Прерву тебя на полуслове, — внезапно прозвучал голос черноволосого. Он говорил негромко, но в его тоне слышалось нечто такое, что заставило всех замереть. Обернувшись к Гаури, он холодно бросил: — Советую тебе не прикасаться к этой рыбе. В ней какая-то дрянь.

Староста и его подручные вмиг переменились в лице.
— Ч-что за вздор вы несёте?! — воскликнул Кайл, однако его выдала мертвенная бледность.

Мужчина лишь насмешливо прищурился.
— Всё это выглядит крайне подозрительно: и еду подали точнёхонько к началу беседы, и запах у этой рыбы больно знакомый. Яд морской змеи Борзи, я не ошибся? Как только прозвучали эти слова, лица селян исказились от страха и злобы. Это было красноречивее всяких признаний. И всё же, если ты намерен стоять на своём, — продолжал незнакомец, — не желаешь ли сам отведать кусочек?

— Проклятье! — взревел один из подручных и кинулся к столу, пытаясь перехватить меч Гаури. Но Гаури оказался проворнее. Схватив клинок, он вскочил и наотмашь ударил нападавшего ножнами по затылку. Тот с глухим стоном рухнул на пол.

— Да что же это творится?! — потребовал объяснений Гаури.
Лицо старосты исказила судорога отчаяния.
— Это ради деревни… Прости нас… — выдавил он.
— Простить?! Да чёрта с два! — рявкнул черноволосый и с силой пнул стол.

Массивная дубовая крышка врезалась старосте прямо в лицо.
— Хозяева тоже в сговоре! Уходим отсюда! — крикнул незнакомец.
— Понял!

Они пулей вылетели из трактира и оторопели. Площадь была заполнена вооружёнными мужчинами. В руках у них поблёскивали ножи, вскинуты были дубинки и тяжёлые рыболовные багры.

=== 

 

「……てゆーか……村じゅうグルかよオイ」 

呆れたような黒髪の声。 

「どうする？ あんたのその剣で、片っ端からすぱすぱ殺っちまうか？」 

「そういうわけにもいかないだろ」 

ガウリイは剣を片手に、しかし鞘から抜かぬまま、 

「どういうことだ！？ 事情くらい話せよ！」 

だが人々は、じわりっ、と包囲の輪を詰めるだけ。 

「わかってんのかてめえら？」 

黒髪が、かわって声をはり上げる。 

「誰かを殺すそぶりを見せる、ってのはよ、その相手に返り討ちで殺されてもかまわねえ、って宣言に等しいってことを、よ。 

言っとくが、痛えぜ。斬られるのは」 

ぐるりと一同を眺め回して、 

「最初は、はたかれたみてぇにしか感じねえ。 

けど、ぶちまけられてるのが自分の血だと、目の前に転がってるのが自分の手足だと気づいたとたん、ドギツい痛みがやって来る。 

いや、痛みなんて可愛いもんじゃねえか。 

傷口で、焼けた火箸がタップダンスしてるみてぇな感覚が脳天までつき抜ける。」 

 

=== 

ショックでそのままくたばるか、たとえ命が助かっても、傷が治るまで何日か、何十日か何百日か、熱や痛みにまとわりつかれる。 

 

「――さあ。最初に体験してぇのは誰だ？」 

 

言われて男たちに動揺が走る。 

黒髪が持っているのは小荷物と釣竿だけだが、ガウリイは剣を手にしているのだ。 

彼らとて、自分たちの腕がプロにかなわないことくらいは知っている。多少の犠牲は覚悟しているのかもしれないが、自分がその犠牲になりたいと考える奴はいないだろう。 

 

「……おや……希望者なしかよ。 

なら、こっちの方からご指名だ。 

行くぜガウリイ。狙うは……」 

 

黒髪はあたりを見回して――通りの一方を、びっ！ と指さし、 

 

「そっちだ！」 

 

指された方の人垣が割れた。 

 

「走れ！」 

 

黒髪の声と同時に二人は地を蹴る。 

完全に腰の引けた男たちは、襲いかかるどころか逆に身を引くのみ。 

ガウリイと黒髪は、あっさり囲いを突破して、無人の通りを駆けてゆく。 

 

=== 

そこにようやく―― 

店の中からよろよろと、村長（そんちょう）が姿を現した。 

ひと目で状況を見て取って、 

「何をしている！？ 絶対逃がすな！」 

だが、その声が響（ひび）いた時にはすでに、二人の姿は宵闇（よいやみ）の奥（おく）へと溶け込んでいた。 

 

--- 

 

山の夜は、昏（くら）い。 

月と星とのわずかな光も、茂る木々の葉に遮（さえぎ）られ、ほとんど大地に届かない。 

その、闇が支配する大地に、二人はいた。 

「おーおー。山狩（やまが）りまではじめやがったぜ。がんばるなー」 

ちらちらと見え隠（かく）れしつつ近づいてくる、松明（たいまつ）の火に目をやって、黒髪（くろかみ）はのんきな声で言った。 

「……ま、自分（てめえ）らが村ぐるみで人殺しやろうとしてた、なんてことがバレちゃあマズいからな。そりゃあ焦（あせ）りもするわな」 

「……なあ……聞きたいことがあるんだが」 

「ん？」 

ふり向いた黒髪に、ガウリイは真摯（しんし）な面持（おもも）ちで、 

「あんた……」 

===

— Мда… Выходит, вся деревня в сговоре, — с досадой в голосе протянул черноволосый. — Что скажешь? Может, пустишь в ход свою железку и искромсаешь их всех по очереди?
— Нельзя же так, — ответил Гаури, сжимая рукоять меча, но не спеша обнажать клинок. — Да в чём же дело?! Объяснитесь наконец!

Но толпа лишь молча, пядь за пядью, сужала кольцо.
— Эй, вы хоть понимаете, во что ввязались? — выкрикнул вместо товарища черноволосый. — Тот, кто заносит нож над другим, должен быть готов сам лечь в могилу. Имейте в виду: умирать — это больно. Очень больно.

Он обвёл собравшихся тяжёлым, цепким взглядом.
— Сперва покажется, будто тебя просто хлестнули прутиком. Но стоит осознать, что это твоя кровь хлещет на землю, а вон там в пыли валяются твои собственные руки или ноги, как навалится такая мука, что свет станет не мил. Да что там мука! Ощущение будет такое, будто в открытую рану впилось раскалённое клеймо и принялось выстукивать там чечётку. От такого шока можно и дух испустить на месте. А если и выживешь, то потом ещё долгие дни, недели, а то и месяцы будешь гореть в лихорадке, пока раны не затянутся. Ну же! Кто из вас желает испробовать это первым?

Среди мужиков пробежал ропот. У черноволосого в руках были лишь удочка да узел с вещами, зато Гаури сжимал меч. Селяне прекрасно понимали, что против мастера им не выстоять. Быть может, они и были готовы к жертвам ради общего дела, но становиться этой самой жертвой никто не спешил.
— Что же вы… Желающих нет? Тогда я сам назначу добровольца. Гаури, за мной! Целимся вон туда!

Черноволосый резко вытянул руку, указывая на один из переулков. Толпа в том месте непроизвольно дрогнула и расступилась.
— Бежим!

По этой команде оба рванулись с места. Опешившие деревенские, вместо того чтобы преградить путь, в страхе попятились. Гаури и его спутник без труда прорвали окружение и скрылись в пустынном проулке. Наконец из трактира, пошатываясь, вывалился староста. Оценив обстановку, он яростно закричал:
— Чего стоите?! Не дайте им уйти!

Но когда его вопль разнёсся по улице, беглецы уже растворились в ночной тишине.

Ночь в горах непроглядна. Свет луны и звёзд едва пробивается сквозь густую листву, почти не достигая земли. Именно там, во власти мрака, и укрылись двое.
— Надо же, даже облаву устроили. Стараются вовсю, — лениво заметил черноволосый, глядя на огоньки факелов, то и дело мелькавшие меж деревьев. — Оно и понятно: если вскроется, что вся деревня пыталась прирезать путников, хлопот не оберёшься. Вот и мечутся теперь.
— Послушай… Я хотел кое-что спросить.
— М-м?
Черноволосый обернулся. Гаури смотрел на него с непривычной серьёзностью.
— Ты…

 

「なんでさっきからずっと、釣竿（つりざお）なんてかついでるんだ？」 

「気にすんな。火事になった時、枕抱（まくらほか）えてうろうろしてる奴がいるだろ。あれと同じだ」 

……実はうろたえてたのか……？ 

内心つぶやくガウリイ。 

 

--- 

 

「ま、そいつはどうでもいいとして、だ。で？ どうするよ？ これから」 

「そういうあんたは、どうする気なんだよ」 

問い返されて、男はなぜか、面白（おもしろ）そうに、 

「そうだな……一番簡単（かんたん）なのは、このままとっととどこかへ逃げて、何もかも忘れる（わすれる）、ってことだな」 

「無責任（むせきにん）だな……せめて他の町で、役人に知らせるとか……」 

「アホか？ 役人にこんな話したところで、どうせ信じちゃあくれねえだろ。もしも信じて、捜査（そうさ）がはじまったとしても、村の連中全員で口裏合（くちうらあ）わせりゃあ、ことはうやむやになって終わり、だ」 

 

--- 

 

「もちろん逆に、簡単じゃねえ方法ってのもあるけどな」 

「簡単じゃない方法？」 

「ああ。 

 

=== 

 

なんで連中が俺たちを狙ったのか、その理由を聞き出して、原因を潰（つぶ）す」 

「なるほど。じゃあ、そっちで行くか」 

「……めちゃめちゃ気軽に言いやがるな。オイ。理由を聞いても、どうにもならねえかもしれねえんだぜ」 

「そんなもの、聞いてみなくちゃあわからないだろ。 

それに――」 

ガウリイは、剣の柄（つか）を軽く叩（たた）き、 

「……オレのうちで、な、こいつを巡（めぐ）って、いろいろごたごたがあったんだ。 

こんなものさえなけりゃあ……って思って、こいつを持って飛び出したんだ。 

けど、あんたは言ったろ。こいつで何かできるかもしれない、って。 

それを今、確かめてみるのも悪くないだろ」 

 

「――ふむ――」 

黒髪は小さく笑みを浮かべ、 

「いいだろう。 

じゃあまずは、村の連中とっ捕まえて事情を聞くとするか」 

ふたたび松明（たいまつ）の群れを眺め―― 

「こっちだ」 

言って道なき大地（だいち）を駆け抜ける。 

半歩遅（おく）れてついてゆくガウリイ。 

 

=== 

道もなく、ほとんど光もない夜の山を、二人はさして苦にもせず駆け下りてゆく。 

やがてほどなく。 

二人が見つけたのは、男たち四人のグループだった。 

全員左手に松明（たいまつ）、右手に何かの武器（ぶき）を持っている。 

姿を見せるその前に、まず黒髪が声だけで脅（おど）しをかけた。 

「声を出せば殺す」 

びくりっ。 

男たちの体がふるえた。 

そこに、ガウリイをしげみの奥（おく）に待たせ、黒髪だけが姿を現（あらわ）す。 

「もう一人はすぐそばにいる。逃げようと思うな」 

男たちは一瞬気（いっしゅん）を呑（の）まれ――しかし、 

「……っ……釣竿（つりざお）抱（かか）えて何イキがってやがんだお前はっ!?」 

黒髪が手にしたものに気がついて、男の一人が声を上げる。 

だが黒髪は歯牙（しが）にもかけず、 

「おめぇの持ってる棒切（ぼうき）れよりは、ずいぶん役に立つぜ」 

「何ィ!?」 

剣士――ガウリイの姿が見えないことで、気が大きくなっていたのだろう。男は手にした棍棒（こんぼう）をふりかざし、黒髪目がけて突っ込んでゆく。 

===

— Слушай, а чего это ты всё с удочкой таскаешься? — не выдержал Гаури.
— Не бери в голову. Знаешь, бывает, при пожаре человек спросонья хватает подушку и носится с ней, не помня себя? Вот и я так же.
«Неужто и впрямь струхнул?» — промелькнуло в голове у Гаури.

— Ладно, пустяки это. Так что делать будем? Какие планы? — продолжил незнакомец.
— А ты сам-то как думаешь? — вопросом на вопрос ответил юноша.
Черноволосый почему-то усмехнулся, будто ситуация его забавляла.
— Ну, проще всего было бы дать стрекача, убраться отсюда подальше и забыть обо всём как о страшном сне.
— Как-то это малодушно… Надо бы хоть властям в соседнем городе сообщить.
— Болван, кто ж нам поверит? А если и начнут дознание, вся деревня в один голос станет врать, и дело закроют, не успев начать.

— Конечно, есть путь и посложнее, — добавил он.
— Посложнее? Это какой же?
— А вот какой: выяснить, с чего это они на нас ополчились, найти причину и прихлопнуть её.
— Что ж, по мне так в самый раз, — легко согласился Гаури.
— Ишь, как просто у него всё! — фыркнул мужчина. — Учти, мы можем узнать такое, что нам и вовсе не понравится.
— Пока не спросим, не узнаем. К тому же… — Гаури легонько хлопнул по эфесу своего меча. — У меня дома из-за этой штуковины столько бед приключилось. Я и в путь-то пустился, лишь бы с ней развязаться, думал, без неё легче будет. Но раз ты говоришь, что от неё может быть толк, почему бы не проверить?

— Хм… — черноволосый едва заметно улыбнулся. — Идёт. Тогда для начала изловим кого-нибудь из местных и потолкуем по душам.
Он снова взглянул на огни факелов в лесу.
— Нам туда!
С этими словами он бросился вперёд, выбирая путь там, где и троп-то не было. Гаури, отстав на полшага, последовал за ним.

Несмотря на непроглядную тьму и крутые склоны, двое путников уверенно спускались по заросшей горе. Вскоре они наткнулись на группу из четырёх человек. Каждый сжимал в левой руке факел, а в правой — какое-нибудь нехитрое оружие. Не давая им опомниться, незнакомец подал голос из темноты:
— Пикните — пришибу.

Мужики вздрогнули и замерли. Оставив Гаури в засаде среди густых кустов, черноволосый в одиночку вышел на свет.
— Мой спутник совсем рядом, так что и не думайте бежать.
Деревенские на мгновение оторопели, но тут один из них заметил, что именно держит в руках их противник.

— Да ты никак издеваешься?! Расхрабрился, понимаешь, с удочкой наперевес!
Тот и бровью не повёл.
— Эта вещь будет пополезнее твоей кочерги.
— Что-о?!

Видя, что рядом нет того опасного мечника, мужик явно осмелел. Замахнувшись тяжёлой дубиной, он с криком ринулся прямо на черноволосого.

 刹那（せつな）。

黒髪（くろかみ）が手にした竿（さお）が、風を裂（さ）いて唸（うな）りを上げた。 

 

「づあっ!?」 

 

声を上げ、武器と松明（たいまつ）をとり落とし、顔をおさえてうずくまる男。 

他の男三人は、何が起こったのかもわからない。 

しなる釣竿の竿先が、男の目を、失明（しつめい）させない程度（ていど）の力でかすめたことを見切ったのは、木陰（こかげ）にいるガウリイのみ。 

 

--- 

 

黒髪は、うずくまる男のえり首掴（つか）んで引きずり起こし、 

「……言っとくが俺も傭兵（ようへい）あがりでな。 

たとえ素手（すで）でも、てめえらシロウトさんを縊（くび）り殺すくれぇ、わけねぇんだよ。 

殺されたくなけりゃあ言いな。 

なんで俺たちを殺そうとする？」 

「……おおおおれたちだって人殺しなんかしたくねぇんだ！ けど殺さなけりゃあ殺されるんだ！ 仕方（しかた）ねえだろ！」 

「殺される？」 

黒髪は眉（まゆ）をひそめ―― 

男を放し、大きく後ろに飛び退（の）いた。 

瞬間（しゅんかん）。 

=== 

どんっ！ 

男の肉体が四散（しさん）した！ 

血がしぶき、無数（むすう）の肉片（にくへん）がところかまわず飛び散（ち）った。 

静寂（せいじゃく）。そして。 

 

『わぁああああああああああああああっ!?』 

 

仲間の死をようやく理解（りかい）した三人の男たちは、絶叫（ぜっきょう）を上げて逃げ出した。 

黒髪（くろかみ）は――追わない。 

ただ、しげみの奥（おく）――ガウリイがいるのとちょうど反対のあたりに、じっと目をやり、佇（たたず）むのみ。 

 

--- 

 

「何なんだ!? 今のは!?」 

木立（こだち）の陰（かげ）から姿を現し、問うガウリイに、男は左右に首を振り、 

「どっかから誰かが妙（みよう）なちょっかいかけやがった。 

どうやらそいつが、俗（ぞく）に言う黒幕（くろまく）、って奴（やつ）らしいな。 

……今はもう、消えちまったけどな」 

言われてガウリイは、あたりに視線（しせん）を走らせる。 

確かに男が殺される直前（ちょくぜん）、別の気配（けはい）が一つ、出現（しゅつげん）し――つい今しがた消えたのを、ガウリイも感じ取っていたのだ。 

 

--- 

 

「何者なんだ？ そいつ！」 

「………………」 

=== 

ガウリイの問いにも、黒髪（くろかみ）は、何かをじっと考えたまま、黙（もく）して語らない。 

ガウリイは小さく息をつき、男たちの駆け去った――村の方へと目をやって、 

「逃げて行った連中（れんちゅう）…… 

絶対今の、あんたがやった、ってカン違（ちが）いしてるぜ。 

どうするんだよ」 

 

--- 

 

「村に行く」 

黒髪の答えは簡潔（かんけつ）だった。 

言うと同時に歩きだしている。 

「……え……おい……ちょっと……！」 

あわててあとを追うガウリイ。 

「村って……!? どうするんだよ!?」 

「どうにかするんだよ」 

「……いや……だから……どうにか、って、どう!?」 

「何がどうなってるのか、なんとなく見当（けんとう）ついっちまったよ。俺」 

「本当か!?」 

「ああ。けどここで言って、外れてたらカッコ悪（わる）ィから言わねえ」 

「何だよそれ」 

「気にすんな。」 

===

 Удилище в руках черноволосого со свистом рассекло воздух. Один из мужчин вскрикнул, выронив оружие и факел, и тут же скорчился, закрыв лицо руками. Остальные трое замерли, не в силах понять, что произошло. Лишь Гаури, таившийся в тени деревьев, разглядел, как гибкий кончик удилища хлестнул бедолагу по глазам — удар был выверен с ювелирной точностью: ровно столько силы, чтобы ослепить на время, но не лишить зрения навсегда.

Черноволосый схватил стонущего за шиворот и рывком поднял на ноги.
— Слушай сюда, — процедил он, — я и сам в прошлом наёмник. Мне ничего не стоит придушить вас, неумёх, голыми руками. Так что если жить охота — выкладывай. С чего это вы решили нас прикончить?
— Да не хотим мы никого убивать! — задрожал тот. — Но если не мы их, то нас самих прирежут! Другого пути нет!
— Вас убьют? — незнакомец нахмурился и вдруг, резко оттолкнув пленника, отпрыснул назад.

В то же мгновение раздался тяжкий удар — и тело мужчины разлетелось в клочья! Кровь и бесформенные ошмётки плоти брызнули во все стороны, пачкая всё вокруг. Наступила мёртвая тишина. Лишь спустя несколько секунд трое оставшихся, наконец осознав гибель товарища, с истошными воплями бросились наутёк. Черноволосый не стал их преследовать. Он замер, пристально вглядываясь в чащу — ровно в ту сторону, что была напротив укрытия Гаури.

— Что это было?! — спросил Гаури, выбираясь из-за деревьев.
Мужчина лишь качнул головой.
— Кто-то вмешался со стороны. Похоже, это и был тот самый кукловод, о котором болтают. Только сейчас его и след простыл.
Гаури огляделся. Действительно, перед самой гибелью несчастного он и сам ощутил чужое присутствие, которое исчезло так же внезапно, как и появилось.

— И кто же это такой?
Черноволосый промолчал, погружённый в свои мысли. Гаури коротко вздохнул и посмотрел вслед убежавшим крестьянам.
— Те бедолаги… они ведь наверняка решили, что это твоих рук дело. И что нам теперь делать?
— Идём в деревню, — ответ был краток.
Незнакомец сразу зашагал вперёд.
— Эй, постой! — Гаури поспешил за ним. — В деревню?! Зачем?
— Разберёмся на месте.
— Но как ты собираешься разбираться?!
— Кажется, я начинаю догадываться, что здесь происходит, — бросил черноволосый. — Но пока не буду уверен, промолчу — не охота сесть в лужу, если ошибусь.
— Ну и ну, — пробормотал Гаури.
— Не бери в голову.

=== 

 

ただ……俺の想像が当たってたら……相手はちょいとやっかいな奴ってことになる。 

ついて来ねえ方がいいぞ」 

そう言われ、ガウリイはややムッとして、 

「待ってくれよ。 

あんたが結構強い、ってのは今のでわかったけどな。オレだって、こう見えても、少しはウデに自信はあるんだぜ」 

「少し、じゃあ困るんだよ。 

うちの上の娘（むすめ）みたたく、包丁（ほうちょう）で雷撃竜（プラズマ・ドラゴン）を仕留（しと）める程度の腕（うで）がありゃあとにかく」 

「包丁一本で……って、そんな奴いるわけないだろ。 

……けど、上の娘っていうのが包丁握れるトシだっていうことは…… 

あんた、見た目の割（わ）りに、やっぱり結構トシなんだな」 

「うるせえ。『やっぱり』って言うな。 

……まあなんでもいい。ついて来たけりゃついて来い。 

けどもし俺が、逃げろ、って言ったら迷（まよ）わずに逃げろよな。 

いいな」 

「……いいな……って言われても……よくわからん……」 

「わかんなくてもいいから逃げろ」 

言いながら、二人は村へと向かって下りて行ったのだった。 

 

=== 

風にゆらめく松明の明かりが、無数の影法師を荒野に刻む。 

村の外れにある荒れ地。 

その場所で、ガウリイたちと、数十人の村の男たちは対峙した。 

男たちの間には、静かな殺気がみなぎっている。 

はりつめた空気を静かにかきわけ、男たちの中から一歩前に出たのは村長だった。 

「何故、戻って来た？」 

問われて黒髪は、釣竿を肩にかついだまま、 

「なぁに。 

あんたらに命令出してる奴の顔が見たくなってな」 

……ざわっ…… 

言葉に男たちがざわめく。 

「……誰に聞いた!?」 

「いや。なんとなく、そうじゃねえかな、って思っただけさ」 

問う村長に言う黒髪。 

松明の明かりが、村長が浮かべた苦渋の表情に陰影を刻む。 

「……こちらの事情も察してくれているというわけか……なら……頼む。村のために死んでくれ」 

「いいぜ」 

いともあっさりと黒髪は答えた。 

 

その場の全員が一瞬絶句し――ガウリイが抗議の声を上げるより早く。 

「ただし、そのかわり――」 

黒髪は、左手で村長を指して、 

「その前にあんた、俺のために死んでみせてくれ。 

一人で死ぬのは淋しいからな」 

「……な……!?」 

村長の呻きと同時に、黒髪は、別の男を、そしてさらに別の男を順に指さし、 

「で、村長の次はあんたが死んでくれ。その次はあんた。そうだな……その次はあんたがいい。次はそこの……」 

「ふざけるな！ なんでおれたちが……！」 

指さされた男の一人が声を上げ、黒髪は皮肉な笑みを浮かべた。 

「おやおや。他人のためには死なねえ奴が、自分のために他人に死んでくれ、ってか？ 

ナメるんじゃねえぜ。ゲスどもが。 

おまえらのためにくたばるくらいなら、狼にでも食われた方がマシってもんだ」 

「挑発する気か？」 

村長の声に怒気がこもる。しかし黒髪は意に介さずに、 

「あ？ やっと気づいたか？ 

まあ気にするな。 

===

— Только… если моя догадка верна, противник нам достался не из простых. Так что лучше тебе за мной не соваться.
Гаури, задетый за живое, насупился:
— Погоди-ка. Я уже понял, что ты малый не промах, но и я, знаешь ли, не лыком шит. В своих силах я уверен.
— Мало быть просто уверенным, — отрезал черноволосый. — Вот если б ты умел кухонным ножом завалить грозового дракона, как моя старшая дочка, — тогда другое дело.
— Ножом?.. Да быть того не может! Хотя, раз дочка уже нож в руках держит, значит, ты и впрямь куда старше, чем кажешься.
— Помолчи-ка! И нечего тут «впрямь» да «старше»… Ладно, воля твоя, хочешь идти — иди. Но уговор: если крикну «беги», делай ноги без оглядки. Понял?
— «Понял»-то «понял», — пробормотал Гаури, — да только не больно ясно, к чему всё это…
— Некогда понимать, беги — и всё тут.
С этими словами они вдвоём начали спуск к деревне.

Огни факелов дрожали на ветру, рассыпая по пустоши за окраиной деревни мириады причудливых теней. Здесь Гаури со своим спутником столкнулись с несколькими десятками мужчин. В воздухе, густом и наэлектризованном, чувствовалось нескрываемое напряжение. Тишину нарушил староста, выступивший на шаг вперёд.
— Зачем вернулись?
Черноволосый, всё так же небрежно закинув удилище на плечо, ответил:
— Да так. Захотелось взглянуть в глаза тому, кто вами помыкает.
По толпе пронёсся гул.
— Кто тебе разболтал?!
— Никто. Просто почудилось, что дело обстоит именно так.
Лицо старосты в свете факелов исказилось от горькой нужды:
— Значит, ты и сам всё понимаешь… В таком случае, прошу тебя. Умри ради нашей деревни.
— Отчего ж нет, — бросил черноволосый с поразительной лёгкостью.

Все так и обомлели. Гаури уже открыл было рот, чтобы возмутиться, но незнакомец опередил его:
— Только при одном условии. Сперва ты, почтенный, помрёшь ради меня. А то в одиночку на тот свет отправляться скучновато.
Он ткнул пальцем сначала в старосту, затем перевёл его на другого мужика, потом на следующего:
— За старостой твоя очередь настанет. А там и ты подтянешься. Да, пожалуй, и вон тот пускай следом идёт. А потом…
— Ты что мелешь?! С какой стати нам-то помирать?!
Черноволосый ядовито усмехнулся:
— Ишь ты. Значит, сами за других жизнь отдавать не желаете, а от других требуете того же ради себя? Ну и дрянь же вы, ребята. Уж лучше пусть меня волки загрызут, чем я ради такого отребья копыта откину.
— Ты нас злишь нарочно? — в голосе старосты закипал гнев.
Но незнакомец и бровью не повёл:
— А? Неужто дошло? Впрочем, не бери в голову…

あんたたちはたしかにゲスだが、そのゲスどもを脅してつまらん命令出して、てめぇは掘っ建て小屋の陰に隠れて震えてる、ゲス以下の下等生物よりマシだからな」

黒髪の言葉に男たちが凍りつき―― 

「――気づいていたか。私の存在に――」 

声は、一同から離れた――黒髪の言う掘っ建て小屋のあたりから聞こえた。 

途端、村人たちにおびえの色が走る。 

「……ルゾウル……様……」 

呻くように村長がつぶやいたのは、それの名か。 

黒髪は、視線をそちらの方に向け、 

「うちの下の娘が、魔道をかじっててな。 

旅に出る前は、自慢半分にいろんな話を聞かされたもんだ。 

あんたら、人の恐怖だの敵意だのってのを食うんだってな。 

警備兵もいねぇ小っちゃな村の連中を、恐怖で縛って、やって来た旅人を殺させてた、ってところか？」 

「……大した想像力だ……」 

くろぐろとした小屋の陰から、ゆらりと、人影が姿を現した。 

――人影？ 

人にしては、あまりにも頭が大きすぎはしないだろうか？ それに、ひょろりとした体はあまりにも細く、両手はあまりにも長い。 

=== 

ざわめき、退る村人たち。 

そして、ガウリイの目は――かすかな明かりの中、それの姿を見定めていた。 

普通の人間よりも二回り大きな頭には髪も耳も鼻も口もなく、赤ん坊のにぎりこぶしほどの大きさをした目が、いくつもびっしりとついていた。 

むろん、こんなモノが、人間であるはずもない。 

「……な……!?」 

驚愕の声を上げるガウリイ。 

「なんで口もないのにしゃべってるんだ!?」 

「そこかっ!? ビビるポイントはっ!?」 

すかさずツッコミを入れる黒髪。 

「――魔族――って奴だ。 

さすがにちょいと、厄介な奴だからな」 

「……そうと知りつつ挑発し、ちょっと厄介、の一言で片づけるとは……多少の自信はあるようだな」 

魔族――ルゾウルは、ゆらゆらと宙を漂うような足取りで、一同の方に近づいて来る。 

痩せた老人のような細い手で、村人たちの方を指さし、 

「……確かに貴様の言う通り、こやつらはただの下司よ。 

私は命じた。見せしめに数人を殺してから。 

これ以上殺されたくなかば、お前らの手で、村に泊まった旅人を殺してみせろ、とな。 

 

=== 

……逆らう奴の一人や二人は出てくるかと思ったが……結局誰も逆らおうともしなかった。それどころか、殺した者の金品を、自分たちで分けている始末だ。 

私に脅されたのを理由に、平気で追いはぎをやるような連中だ」 

張本人に言われて、村人たちの間に、怒りとも気まずさともつかぬ空気があふれる。 

しかし誰一人、ルゾウルに向かって抗議の声を上げる者はいない。 

ルゾウルの目――すべてが同時に、笑みの形に歪む。 

「しかし、だからこそ―― 

私はこの村が気に入っていてな。 

余所者に邪魔させる気はないのだよ。 

私のお膳立てを台無しにしてくれるつもりなら――」 

「殺す――ってか？ 

山狩りやってた男を殺ったみてぇに」 

「そうだな。 

魔族の本当の恐ろしさ―― 

知らぬのならば、教えてやる！」 

ルゾウルの目が大きく開かれる。 

黒髪とガウリイは大きく跳んで―― 

ごがあっ！ 

===

 — Вы, конечно, и впрямь отребье, — продолжал черноволосый, — но вы всё же лучше той твари, что прячется вон за тем сараем и дрожит от страха, отдавая вам свои паскудные приказы. Она-то пониже любого недочеловека будет.

От его слов мужики так и застыли.

— Значит, почуял… моё присутствие… — донёсся голос со стороны ветхой постройки, о которой говорил незнакомец.

Деревенских тут же пробрала дрожь.
— Господин… Рузоул… — едва слышно пробормотал староста, то ли называя имя, то ли моля о пощаде.

Черноволосый перевёл взгляд на тени у сарая.
— Моя младшая дочка балуется магией, — бросил он. — Перед тем как я отправился в путь, она всё хвасталась своими познаниями и порассказала мне всякого. Вы ведь, кажется, питаетесь людским страхом и злобой? Решили прибрать к рукам этот крохотный посёлок, где и стражи-то нет? Запугали бедолаг до смерти и заставили их убивать заезжих путников — так, что ли?
— Какое завидное воображение…

Из густой тени хижины медленно выплыл силуэт. Впрочем, человеком это существо назвать было трудно: голова казалась неестественно огромной, а длинные, костлявые руки свисали вдоль тощего, почти прозрачного тела.

Деревенские с гулом попятились. Гаури, щурясь в слабом свете факелов, наконец разглядел незваного гостя. На голове существа, которая была раза в два больше человеческой, не было ни волос, ни ушей, ни носа, ни рта. Всё её пространство занимали глаза размером с кулак младенца, плотно прилегающие друг к другу. Сомнений не оставалось: перед ними был не человек.

— Как это… — Гаури так и поперхнулся от изумления. — Как оно разговаривает, если у него даже рта нет?!
— И это всё, что тебя сейчас заботит?! — тут же огрызнулся черноволосый. — Это мазоку. Тварь, с которой и впрямь будет хлопотно.
— Зная, кто я, ты продолжаешь сыпать оскорблениями и отделываешься словом «хлопотно»… Видать, уверенности тебе не занимать, — мазоку по имени Рузоул плавно, словно скользя по воздуху, двинулся к ним.

Тонким, похожим на сухую ветку пальцем он указал на крестьян.
— Ты прав, наёмник, они — существа низкие. Я велел им: убейте нескольких для острастки, а если не хотите продолжения — приканчивайте всякого чужака, что заглянет в деревню на ночлег. Я-то думал, найдётся хоть один смельчак, что пойдёт против моей воли… Но нет. Они и пальцем не пошевелили. Мало того, они преспокойно делили между собой добро убитых. Прикрываясь страхом передо мной, эти людишки обернулись обыкновенными разбойниками.

Слова хозяина наполнили толпу гремучей смесью из ярости и стыда, но никто не посмел возразить. Все глаза Рузоула разом изогнулись в подобии усмешки.
— И именно поэтому мне здесь нравится. Я не позволю какому-то бродяге портить мою забаву. Если ты вознамерился разрушить всё, что я подготовил…
— То ты меня прикончишь? — перебил его черноволосый. — Так же, как того несчастного в лесу?
— Именно. Ты познаешь истинный ужас мазоку. Коль не ведал его прежде — я научу!

Глаза Рузоула широко распахнулись. Черноволосый и Гаури одновременно рванули в стороны, и в тот же миг прогремел сокрушительный удар.

刹那の後、二人の立っていたあたりの地面が爆発した！ 

村人たちにとっては、目に見えない攻撃。 

しかし黒髪とガウリイの目は、その正体を捕らえていた。 

虚空に生み出された黒い魔力球。 

魔族の放つそれが、夜に溶け込み飛来して、着弾とともに爆発するのだ。 

黒髪が、一気に魔族との間を詰める。 

ルゾウルはたて続けに黒球を生み出し、放つが、黒髪にはかすりもしない。 

ふところに飛び込んで―― 

「それでどうする!?」 

魔族の嘲笑。かまわず黒髪は右手を一閃。釣竿で魔族の頭を打ちつけた！ 

「――!?」 

声無き悲鳴を上げ、ルゾウルは大きく飛び退いた。 

「馬鹿な!?」 

声ににじむは驚愕の色。 

ガウリイや村人たちには状況がよくわからない。 

よけようともせず殴られて、馬鹿な、もあったものではない。 

「……てめえら魔族に、普通の武器は効かねえはずだ……って言いてえんだろ？ 

それがましてや、釣竿だ」 

 

=== 

 

あざけるように言う黒髪。 

「純魔族には、魔力だか気力だかの精神攻撃のみが有効、ってな。 

それくらいは俺でも知ってるぜ。 

けど逆に言うと、俺みてぇに、得物に気力を込めるって真似ができるなら、剣だろうと釣竿だろうとかまわねえ、ってことだ。 

ま、こいつもうちの娘の受け売りだけどよ」 

「……なるほどな……だが……一撃で倒すほどの力はなく、無闇に語りたがる…… 

つまりは……決定力には欠けるということだな……」 

「……うっ！ バレたっ！」 

黒髪の頬を流れる汗一筋。 

「ならば滅びよ！ 私を愚弄した代償に！」 

ルゾウルがまたしても無数の闇を生み、わずかな時間差を置いて、次々と黒髪に向かって解き放つ。 

黒髪はダッシュで移動しながらそれらをかわし―― 

瞬間。 

迫り来る黒球の一つが、間近で無数の小さな黒球に分裂した！ 

「な――!?」 

黒髪の驚愕の声。そして―― 

づどどどどどぉんっ！ 

 

=== 

立て続けに起こった爆発が、大地をえぐり砂塵を巻き上げる。 

ルゾウルは、黒髪のいた方に注目する。仕留めたか――あるいは生きていたとしても、今の無傷というわけにはいくまい。 

だがその時。 

別の場所から砂塵を割って、間合いに突っ込んできたのはガウリイ！ 

剣を引き抜き、袈裟懸けにふり下ろす！ 

しかしその刃がルゾウルに触れるより先に――刀身がいきなりすっぽ抜け、はるか向こうへとすっ飛んでゆく。 

刃を固定する留め具が折れたか、外れたか。 

――自分にもあの男と同じ事ができると思い込んで、挙げ句にそれか？―― 

ルゾウルの胸の裡に浮かんだ嘲笑の言葉は、一瞬のうちにかき消された。 

「光よ！」 

ガウリイが吠える。 

刃のない柄から、光が生まれた。 

人の精神力を魔力の刃と化した光は、ルゾウルの肩口から胴を斜めに断ち斬った！ 

――っぎぃぃぃぃぃぃぃぃぃぃいッ!? 

獣のような魔族の悲鳴。 

だが、胴を断たれてもなお、ルゾウルは倒れはしなかった。 

===

В следующее мгновение земля там, где только что стояли двое путников, взорвалась. Деревенские даже не поняли, откуда пришла беда, но зоркие глаза Гаури и его спутника успели разглядеть невидимую атаку. Сгустки тёмной магической силы, рождённые прямо из пустоты, сливались с ночным мраком и, стремительно преодолевая расстояние, детонировали при ударе. Черноволосый в один прыжок сократил дистанцию до мазоку. Рузоул беспрерывно метал в него всё новые и новые чёрные сферы, но ни одна из них даже не оцарапала наёмника. Ворвавшись в ближний бой, тот выкрикнул:

— И что теперь?!
Мазоку лишь презрительно усмехнулся. Не обращая на это внимания, черноволосый взмахнул правой рукой — и со всего маху врезал твари по голове удилищем!

Издав беззвучный вопль, Рузоул отпрыгнул далеко назад.
— Невозможно!.. — прохрипел он.
В голосе чудовища явственно слышалось потрясение. Гаури и крестьяне ровным счётом ничего не понимали: мазоку даже не попытался увернуться, получил по голове, а теперь почему-то до крайности изумлялся.
— Хочешь сказать, что вас, мазоку, обычным оружием не пронять? — насмешливо протянул наёмник. — А уж тем более удочкой. Ясное дело, на чистокровных мазоку действует лишь духовная сила — магия там или боевая аура. Это и мне ведомо. Но если посмотреть с другой стороны: коли умеешь, как я, вливать свою волю в оружие, то без разницы, чем бить — мечом или удилищем. Впрочем, этому меня тоже дочка научила.

— Вот оно что… — медленно произнёс Рузоул. — Однако… силёнок прикончить меня одним ударом у тебя не хватает, зато болтаешь ты без умолку. Стало быть, на решающий выпад ты не способен.
— Ух! Раскусил! — по щеке черноволосого скатилась капля пота.
— Тогда сгинь! Расплатись за свою дерзость! — взревел мазоку, вновь порождая из мрака град чёрных сфер и с крошечной задержкой обрушивая их на противника одну за другой.

Черноволосый стремительно метался из стороны в сторону, уклоняясь от снарядов. Но внезапно один из подлетающих шаров прямо перед ним разорвался на множество мелких.
— Что?! — только и успел выкрикнуть наёмник.
Громыхнула непрерывная череда взрывов, корёжа землю и вздымая густые тучи песка и пыли. Рузоул впился взглядом в ту сторону, где только что стоял дерзкий человек. Убит? Или, даже если выжил, уж точно не остался невредим.

Но в этот самый миг с другой стороны, пронзая пыльную завесу, в радиус атаки ворвался Гаури! Выхватив меч, он с размаху рубанул врага наискось. Однако за мгновение до того, как сталь должна была коснуться плоти мазоку, клинок вдруг сорвался с рукояти и улетел куда-то далеко во тьму. То ли сломалось крепление, то ли просто выскочила заклёпка. «Возомнил, что способен на то же, что и его дружок, а на деле…» — презрительная мысль, мелькнувшая в сознании Рузоула, оборвалась в ту же секунду.

— Свет! — взревел Гаури.
Из лишённой клинка рукояти родилось ослепительное сияние. Человеческая воля, обратившаяся в лезвие чистой магии, наискось рассекла тело мазоку от плеча до самого пояса! Рузоул истошно, по-звериному завизжал. И всё же, даже разрубленный надвое, он не упал.

彼の本体はその頭部。土塊へと還る下半身を置き去りに、頭と胸とが、刃の間合いから逃れるべく、すうっ、と宙に舞い上がる。

その時。 

「烈閃槍（エルメキア・ランス）！」 

声と閃光が、いまだ消えやらぬ砂塵を貫き、ルゾウルの頭につき立った！ 

今度は悲鳴すら上げられず、魔族は虚空で呻きもだえる。 

その視界に影がさす。 

それは――剣の鞘を支えに、高みへと跳んだガウリイの姿！ 

白光を放つ剣をふりかざし。 

ルゾウルの無数の瞳が、迫る光の刃を映して―― 

ぞんっ！ 

一撃は、魔族の頭を断ち割っていた。 

 

風が吹く。潮の香りを荒野に運び。 

ルゾウルは、大地に落ちるより早く、黒い灰と化し、散り去った。 

やがて砂塵も消えたあとには。 

ガウリイと、無傷の黒髪が佇むのみ。 

ガウリイは、黒髪の方に目をやって、 

 

=== 

「……あんた、攻撃呪文なんて使えたんだ」 

「下の娘に教えてもらって、な。 

こいつを切り札にするつもりだったんだけどよ……」 

苦笑を浮かべつつ、ガウリイの目にした剣に目をやって、 

「……いわくつきの剣だ、っていうから、ちょっとした魔力剣じゃないか、くらいに思ってたら…… 

伝説の、光の剣、ってか。よりによって」 

苦笑を浮かべて歩み寄り、ガウリイの肩に、ぽんっ、と手を置き、 

「捨てるつもりなら俺にくれ」 

「それは言わないって言ったじゃないか！」 

「馬鹿野郎！ セコい魔力剣ならともかく、光の剣となりゃ話は別だ！ 

今すぐくれ俺にくれ！」 

「だから、ダメだって！」 

言い合う二人に別の声がかかった。 

「……滅びたの……ですな……？」 

二人がそちらに目をやれば、村人たちの中から一歩、前に歩み出た村長の姿。 

「……滅びたのですな。魔族は。ルゾウルは」 

「……ああ……」 

黒髪は不機嫌にうなずいて、どこからともなくタバコを取り出し、口にくわえる。 

=== 

やはり、火はつけぬまま。 

「……ありがとうございます。これで、村も救われ……」 

「笑わせんなよ。ジジイ」 

つき放した黒髪の声。 

「俺は、今の魔族のやり口が気に入らねえからぶっ倒した。それだけの話だ。 

ついでに言うと、脅されてたとはいえ、他人をぶち殺して、今更被害者ヅラしてやがるてめえらのことも気に入らねえ。 

今回のことは、別の町で、役人に話しておく。 

てめえらのやったことにはきっちりケジメをつけろ。いいな」 

「……そ……そんな……」 

「『そんな』じゃねえ。 

役人が来たら、しらばっくれたり誤魔化したりしねえで、全部正直に話すんだぞ。 

でねえと―― 

俺が、この村、ぶっ潰しに来てやる」 

言い捨てて、黒髪はくるりときびすを返す。 

「おら。行くぞ。ガウリイ」 

「え？ ああ」 

鞘と、すっぽ抜けさせた鋼の刃を拾い、小走りで黒髪に追いついて、 

=== 

«……なあ……考えてみたら、魔族もいなくなったんだし、この村に泊まっていってもいいんじゃないか？」 

 

「馬鹿野郎。こんな村に泊まれるか。 

村の秘密を守るため、とか言って襲ってきやがったらどうするんだ」 

「あ。そうか」 

「野宿の方がまだマシ、ってね。 

……あー。けど服が汚れてっと、帰ったらうちのがうるせぇだろーなー……」 

「恐妻家か？ あんた」 

「愛妻家って言えボケ」 

去りゆく二人の背中を、ただ、月が照らし出す―― 

 

結局―― 

ガウリイが、黒髪の名前も聞いていないことに気がついたのは、別れて四日ばかりが経ってからのことだった。 

自分の剣で、本当に何かができるのか。 

実を言うとガウリイには、よくわからない。 

結局、何もできないような気もするのだ。 

だが―― 

=== 

ほんの少しだけ。 

何かはできるのかもしれない。そんな気になっていた。 

そして今日。 

森の中ゆく一本道で、ガウリイは、とある光景に出くわした。 

一人の少女をとり囲む、大勢の野盗たち。 

しかし――魔道士姿の少女は、よほど腕に覚えでもあるのだろう。臆した様子など微塵もない。 

手助けは無用か――とも思ったが―― 

――この剣で何ができるか――か…… 

試してみるのも悪くない。 

ガウリイは剣を抜き放ち、朗々と声を上げた。 

「それぐらいにしておくんだな」 

 

そして剣士は――少女と出会った。 

 

 

完

 

Истинной сущностью твари была её огромная голова. Бросив рассыпающуюся прахом нижнюю половину туловища, голова и грудь мазоку плавно взмыли в воздух, пытаясь уйти из-под удара. И в этот миг раздался крик: «Эльмекия Лэнс!». Голос и вспышка света пронзили ещё не осевшую пыль — магическое копьё вонзилось прямо в голову Рузоула! На сей раз мазоку даже не смог закричать, лишь беззвучно забился в агонии, повиснув в пустоте. На его глаза упала тень. Это был Гаури: оттолкнувшись от ножен, словно от шеста, он взлетел высоко в воздух, занося сияющий белым светом клинок. Бесчисленные зрачки чудовища отразили неумолимо приближающееся лезвие, и сокрушительный удар рассёк голову Рузоула надвое.

Подул ветер, принеся на пустошь солёный запах моря. Ещё до того, как рухнуть на землю, мазоку обратился в чёрный пепел и развеялся без следа. Когда песчаная буря улеглась, на поле боя остались стоять лишь Гаури и совершенно невредимый черноволосый наёмник.
Гаури повернулся к спутнику:
— Выходит, ты умеешь колдовать боевые заклинания?
— Младшая дочка научила, — усмехнулся тот. — Берёг эту штуку как козырь, но… — он с кривой улыбкой перевёл взгляд на меч в руках Гаури. — Ты говорил, клинок с историей. Я-то думал, ну, какой-нибудь паршивенький магический меч… А это, надо же, легендарный Меч Света.
Подойдя ближе, он по-свойски хлопнул Гаури по плечу:
— Если надумаешь выбрасывать, отдай лучше мне.
— Мы же договаривались, что об этом ни слова!
— Дурак! Одно дело — дрянная магическая железка, а Меч Света — совсем другой коленкор! А ну давай его сюда, живо!
— Сказал же, нельзя!

Их перепалку прервал робкий голос:
— Неужто… сгинул?
Из толпы крестьян сделал шаг вперёд староста.
— Сгинул мазоку? Этот… Рузоул?
— Ага, — мрачно кивнул черноволосый и, достав откуда-то папиросу, сунул в зубы. Прикуривать он, однако, не стал.
— Благодетели вы наши… — залепетал старик. — Теперь деревня спасена…
— Не смеши меня, дед, — холодно оборвал его наёмник. — Я пришиб тварь лишь потому, что мне не по нутру её грязные делишки. И вы, к слову, мне тоже не по нутру. Пусть вас и запугали, но вы убивали людей, а теперь строите из себя невинных жертв. Как доберусь до ближайшего города, доложу обо всём страже. За свои поступки придётся вам ответить по закону. Уяснил?
— Но… как же так…
— Никаких «как же так». Явятся стражники — расскажете всё как на духу, без утайки и вранья. Иначе я сам вернусь и сотру вашу деревню в порошок.
Бросив это, черноволосый круто развернулся на каблуках.
— Эй, Гаури, пошли.
— А? Да, иду.

Подобрав ножны и отлетевшее стальное лезвие, юноша вприпрыжку поспешил за напарником.
— Слушай… — протянул он на ходу. — Мазоку-то мы прикончили, может, заночевали бы в деревне?
— Болван. Кто ж в таком месте спать ложится? А вдруг решат скрыть свои преступления и ночью перережут нам глотки?
— А, и то верно.
— Уж лучше в чистом поле заночевать. Эх… только если одежду испачкаю, жена потом плешь проест…
— Боишься жену, да?
— Люблю, дурень!
Они уходили всё дальше, и лишь одинокая луна освещала их спины.

В конце концов, Гаури спохватился, что даже не спросил имени черноволосого, лишь когда с момента их расставания минуло дня четыре. Способен ли он в самом деле на что-то великое со своим мечом? Честно говоря, юноша и сам не ведал. Иногда казалось, что нет. И всё же где-то в глубине души теплилась робкая надежда, что шанс у него есть. С этим чувством он и жил.

И вот сегодня, шагая по лесной дороге, Гаури наткнулся на любопытную картину: шайка разбойников взяла в кольцо одинокую девчонку. Впрочем, юная волшебница, судя по всему, знала себе цену и ничуть не робела перед бандитами. На миг Гаури показалось, что его помощь здесь без надобности. «На что я способен с этим мечом…» — вспомнились слова наёмника. Отчего бы не проверить? Обнажив клинок, Гаури звучно окликнул негодяев:
— А ну, хватит с неё!

Так странствующий мечник встретил свою волшебницу.

Конец.



